Requisitos: Python e PIP instalados 

1. Instalar o pacote PyInstaller, esse é o que faz todo o trabalho duro de “empacotar” tudo. 

2.Execute o comando no terminal

pip install pyinstaller

3.Feita a instalação corretamente, acesse a pasta do seu projeto com o cmd ou seu editor de código de preferência.

4.Agora execute o comando para gerar o executável:

pyinstaller app.py

5.Serão geradas duas pastas(build e dist) e um arquivo de configuração com a extensão .specs. Este arquivo pode ser modificados para gerar resultados diferentes, veja aqui.
O que importa é o que está na pasta dist. Execute o arquivo .exe.
